面试官:现在是在上海，不是吗？
你:对，现在在上海。
面试官:呃，OK，你现在想回到深圳来工作。
你:嗯，是的，因为我家是在深圳。
面试官:Ok。
面试官:华，呃，在我们主要聊一下华为这边的那个agent agent相关的一些项目吧。
你:嗯。
你:嗯，好。
面试官:嗯，你大概描述一下，就这个项目是什么背景，然后你在里面扮演了什么角色？啊，怎么解决一些问题的？
你:好的，啊，这块呢就是啊我是一开始就是24年的时候，刚进入到我们组的时候，这个项目也是正正开始，就是我们组其实主要是做这个车辆的云端的一些故障的识别，然后我们最大的一块业务是针对车辆的一些那个呃就是基于它的信号或者一些故障去做一些预警。然后这块其实是比较成熟，然后我前期进来的话是做了一一些这相关的开。
你:开发，然后可能有半年的时间，然后就是大概嗯开发了一些功能之后，然后我们有一个新的业务，就是基于这个车辆做一些远程的诊断，这块的话主要就是针对这个用户相当于他是一个被动的服务，就用户他会有一些进店，或者就是他会打电话，然后过来他想了解这个车辆的情况，那那这那这时候我们就会基于车辆的一些那个故障的车辆的这个状态，然后去啊开，就是开发一些这个相相应的诊断。
你:办公的，然后呃，我在这里面主要是作为这个呃设计和开发，然后可能会有几个协助我开发的一些兄弟，然后我们前期做的主要就是相相当于就是用户进线了之后，我们可以去啊根据这台车的这个实时的状态，告诉他这个车是哪个地方出了问题，然后你应该怎么解决？你是要进店，还是说可以，就是如果你在路上是比较严重的问题的话，可能就需要叫拖车。
你:这种就是但是我们是啊像封装了这些工具，然后可以让这个做，就是线上的这些啊客服坐席人员可以去使用，然后后面我们在可能去年年底的时候，就是其实我们发现当我们封装这些工具给这些客服人员去使用的时候，对他们个人的要求是比较高的。比方说我们会有一些功能像这种啊仪表，就是车辆仪表灯的一些状态检测，他可能想知道这台车啊目前是处在，就是有哪些。
你:哪些故障点，故障灯点亮了，他可能就得先调用这个工具，然后同时他又得看到，就是比方说这个空气悬架灯点亮了，我想知道这个这个车的空气悬架到底是哪方面有问题，他又得调其他的这个就是做这个根源诊断的这个工具，又去呃一步一步的去分析它到底是呃就是哪个模块，哪个组件，然后是哪个地方出问题，同时又可能要去看他之前的这个维修的案例，然后再去给他一个啊一个最后的一个诊断，一个。
你:一个分析的结果告诉用户，那其实在这个短时间短时间内让这个用，就是客服人员他处理这么多的信息，同时输出一个结果给到给到这个用户，客户其实是比较困难的，所以我们就抓着抓住这个就是有这个问，这个这个机会，我们去做了一个，就是相当于一个呃把 agent 引入进来，我们会把这个我们所有的工工具定义定义好，就是每一个工具，比方说我预兆灯，它分别它的输入输出是什么？然后它的这个功能是什么呀？
你:然后我的这个啊，做核心定位的工具，我们有做这个维修，就是维修手册的，包括啊维，呃，不不是维修手册，然后用户手册，用户手册主要是解决一些用户可能使用类的问题，然后有做这个维修案例的一些 rag 知识库，就是让他可以检索到就相近的这个车辆怎么维修，然后把这些打包起来，封装好，然后当用户输入一个问题的时候，我们可以直接针对他的这个问题进行，就是相当于流程化的，然后让 agent 去分析我们到底是。
你:是啊，需要调用什么工具，然后按最后的就是模板，然后去做，进行一个输出。然后当前这个这个工具箱，我们已经是应用到了这个，可能有800多家门店。然后还有就是包括一些这个我们售后维修的一些客服的这些团队，还有我们内部研发团队，就是去定位车辆问题的时候，也会用到这个工具。
你:嗯。
面试官:嗯，OK，呃，总的来说就是一个是提供了问，呃，知识检索，就是问答这个场景，另外一个就是一个工艺调用，是吗？
你:嗯，是的。
面试官:呃，整一个架构是什么样子的？就是你在里面负责什么角色呢？
你:呃，我在里面主要就是呃，因为我啊来到这个项目组比较久了，所以我主要是做这个整啊整个这个agent架构的一个设计，就是啊，当然中间也会参与，就是一定的一些部分的开发。然后我们首先就是进来了一个问题之后啊，我们会做一个啊意图的，就是分分分流，就是首先这个问题它啊，这首先这个问题它会，就是我们会把它分成它是。
你:这种故障类的，还是这种用户使用类的，还是一些可能呃常，就是一些常见的一些咨询的这这些问题啊，那那呃我们在做意图分流的时候，就会，就是相当于有提前会分不同的模型嘛，我们我们内部可以使用的模型可能就嗯就是因为因为我们的那些业务和那些规则可能不能往往外漏，所以我们都是自己部署的。然后啊，像这种意图分流这里用的就是一些偏偏那个参数小一些的模。
你:行，然后在这里做了一些啊确确认就是往哪个意图走了之后，就会再分到就是对应的这个，就是这个这个意图里面会走不同的这个 skill 链路，然后在有一些节点上它是这个 react 就是它会这个节点会根据就是它的这个编排或者他的往往下去。
你:嗯，我想想，就是就是去做这个工具的调用和分析，然后最后我们会在就是。
你:嗯。
你:啊。
面试官:哎，我问你一下，我问你一下，你这边有多少个意图呀？
你:啊，我们这块主要是有4个意图。
面试官:嗯，哪4个呀？
你:啊，一个是就是针对这个故障，就是针对这个故障诊断类的，然后一个是这个车辆使用类的，然后还有就是我们会嗯有，就是针对内部研发人员他可能想知道就是。
你:啊，哪些车可能今天出了哪些问题？我们叫一个车群的预预警，然后还有一个就是最后就是一个啊根因分析，就是他可能就是我们识别到这个车辆有有这样的问题之后，我想知道怎么解决，然后有什么维修案例的，然后就相当于有这4个意图。
面试官:有没有说，哎，我我再确认一下，就是你那个用户接入的场景是一个问答的界面吗？还是。
面试官:嗯。
你:嗯，就是它是一个就是问答的界面，但是我们其实可能在不同的啊，不同的就是应用场景下，它的这个调用方式不一样，就是它有可能像啊，因为它它是一个通用的一个agent，我们有这个专门可以针对这个问题来进行分析，它也可以直接走到，比方说我就我就是已经确定好了我某一个故障了，然后我就把这故障输输入，就是啊。
你:怎么说就是比方说他已经确定了就是空气悬架的故障他就可以把这个空气悬架通过接口的形式调用然后然后把我们后面就是分析出来的这个结果然后去取回去然后去做展示。
面试官:Ok。
面试官:那你这个意图，如果是这种情况下，就不会叫意图模块了，对吧？
你:嗯，是的，就是如，就相当于它有一个可以手动，就手手动分流了吧。
你:就是也可以直接，就是如果在问答场景的话，就是直接做的那个意图分流，如果是在那种啊直接使用的话，也可以直接到跳过这个意图。
面试官:哎，你你这里面呃多个意图，会不会有一些用户输入 query，然后会有多个意图的情况下？
面试官:多个意图的情况出现。
你:嗯，有可能。
面试官:那你如果是多个一组的话，你这边是怎么处理的？
你:啊，如如果是多个意图的话，我们一般就是。
你:嗯。
你:呃，我们就会把他的那个，就是他的这个查询可能会给他拆成，就是比较多的那个子，就是相当于他子的那个查询，然后每一个他会单独走一个那个意图的识别和路由，就比方说就呃，刚刚我们说他可能先想知道这个车辆它是什么状态，那他就先走完车辆的这个状态，然后再再到他的这个呃，怎么怎么去解决，可能又找到根因分析的这个意图。
面试官:那你这个不同的。
你:嗯。
面试官:呃。
面试官:呃，你这里是一个工具吧？不是一个子 agent，像一个一个工具。
你:嗯，对他呃相当于他每一个子的请求是一个呃独立的路由或者独立的去执行，但是实际上它会有一个呃我们会有一个这个绘画的一个 ID 嘛，最后会去方便最终的这个结果去做一个合并。
面试官:呃，我问的是。
你:嗯。
你:你好，好像跟那个网网络有点不太好。哎。
面试官:有多少个 agent 在这个架构里面？
面试官:我把视频给关了。
面试官:呃，现在怎么样？
你:嗯，嗯，您，您，您可以再说一下吗？刚刚好像。
面试官:呃，你把视频给关了。
你:嗯，好的，我我试一下。
面试官:呃，我的问题是你这个整个架构里面涉及到多少个AGENT呀？
面试官:嗯。
你:啊，我我认为就是我们是一个，就是这就是这个agent，它应该是一个整体，就它其实没有把它拆成子的agent，就是我只是做了一个分分层的一个设计，就是有一个路由，再加上就是可能有多个skill的这种这种组合，然后就是。
你:嗯，因为他。
面试官:多个字。嗯。
你:对，多个 scale 就是他走不同的那个 scale 就是调用可能不同的工具链啊，或者走那些知识库的查询，这这种，然后就没有涉及到这种多 agent 的那个，就是 a to a 的这种交互。
面试官:那你这只有只有一个 agent 然后使用多个 skills 并就是手动触发这个，呃，不是那个，切换不同的 skill 来实现不同的任务，是这个意思吗？
你:嗯，对，目前这个架构是这样的。
面试官:那你的意图和。
面试官:我想一下，那你呃有一个主主AGENT吗？还是说是只呃下游才会用到AGENT？就是意图过来之后，会不会就要经过一个主AGENT进行编排？
你:嗯。
你:我们我们实际上会有一个就是在那个问题改写的那个模块，但是我们就是也没有把它当做一个主的 agent 主要还是相当于在这里它可能会一个复杂的问题联系完他的上下文记忆之后会去会去，就比如我刚才说他会做不同的那个意图的一个拆分，但是他可能还就是在我们架构里面他还是单独一层，就是也也是在这个 agent 里面。
面试官:V层在agent里边。
你:对。
面试官:OK。
面试官:那你。
你:因为我本身这个这个功能还不是特别复杂，就是没有没有涉及到就需要多个子 agent 的可能并行的去处理一个不同的任务，但实际上就是我们在这个功能的这个封装的时候，它是呃就是我们在这工具调用的时候，其实是有封装一些子的 agent 进去，就比方说我像我们有联合这个专业组去做一些这个充电充电故障诊断的一些 agent，然后它实际上就是把这个 agent 封装成了这种它的。
你:调用封装层的接口，然后它相当于封装成一个工具，可以，它在做这个充电类型的这种根因分析的时候，就会去调这个，调调用这个工具，它这种就比较类似那种自agent.
面试官:你这里有提到说 agent 的服务编排链路，这个是怎么实现的？
你:嗯。
你:就是啊，我我想想。
你:编排链路就是啊。
你:我们我我我觉得我们这主要还是就是走的是一个就是类似这种 workflow 的这种呃比较固定的这种节点的这个流程，然后在在一些就就是比方说刚才说的那个，跟分析这里面可能走的又是那种，就 act 就是节点里面去，他相当于边边这个分析边在这个调用工具。然后。
你:哦，这块其实就是我我刚可能描述的就是我们先进来会有这个呃问题改写，有这个意图分流，然后针对不同的这个 skill 会去走到自己的这个这个这个模块里面，可能会自己去决定我要去调用啊什么样的工具，然后我最后的输出大概是按照我们啊哪些规定的这个模板，然后去去做输出，然后有没有就是外泄一些我们内部的一些数据，就是类似这样。
面试官:你的那个 agent 是放在意图后面，是吗？
你:嗯。
你:哦，我我的理解就是可可能从那个意图识别那里就就是开始，就是就进入到我们这个agent，就整体的这个agent。
面试官:然后这个 agent 会对下游的那个工具进行一个编排。
你:嗯，啊，目目前是的，就是针对工具去做编排。
面试官:那后面的 skills 切换切换是怎么触发的？
你:呃，我们主要还是做的是不同的意图，然后就切换成不同的 skills。
你:就是目前。
面试官:Ok，我明白你意思了。嗯，你这个 skills，也就是说你是根据意图来切换不同 skills，然后根据这个 skills 来实现不同的下游的那个工具的编排。
你:嗯，是的。
面试官:嗯。
面试官:拜。
你:因为我我们呃本身其实是做的一个这个 Java 后端的一个工程，所以里面很多的像这个实际上我们原原先就有这种诊断的能力，就是一个车它到底呃目前它有哪些故障，然后那比如我要我要做这个车辆故障识别的时候，我可能就直接在 skill 里面就写好了，就我可能先提交这个诊断的任务，然后我再调用这个结果请求，然后最后再做一个工具，就是再做一个模板输出就。
面试官:明白。
你:可以了，就可能不是特别复杂。
面试官:哎，那这个更像是一个 workflow 啊。
你:嗯。
面试官:也也不需要编排了，直接它就是一个固定的调用链路，是吗？
你:嗯，我我觉得应该也可以这么理解，对目前。
面试官:嗯，就是这里面其实你可以简化成一个意图识别，然后每个意图对应着不同的 workflow。
面试官:这样子来做，是吗？
面试官:嗯。
你:啊，是的，就是其实现在主要就是这样，就是呃，我们我们的那个agent呢，它其实核心就是在于它把这个意图识别，还有我们把如果是多轮对话的话，可以把它的那个上下文记忆啊这些可以引入进来，然后包括啊最后这些输出的一些规范。那啊，实际上就是在这个每一个意图里面，它还是啊，主要是围绕着这个scale去去，就是那里面的那些啊提示词去。
你:分析自己应该调用哪些工具，就是啊基本上是把这个控制权交到他自己手上。
面试官:那呃如果它是个固定的话，就是它是个固定的一个调用链路的话，你这个 agent 的它的作用是什么呢？
你:嗯，您指的固定的调链路指的是我在每一个节点里面吗？
你:就是，就是。
面试官:是 skills 已经已经写好了，怎么去？就是这个链路是怎么样子的？
你:嗯，但是也也不完全，因为我们就比方我刚才说的，就在这个根因分析的这里啊，这个场景底下呢，啊，我我可能是有这个空调故障的这个分析，那我我就是要走这个呃，就是空调用空调这块的工具，然后按照空调的那个呃分析的思路去输出它的结果和这个呃，那输出它结果。那如果我按充电的话，可能我我需要这个模型去分析，我到底是呃充。
你:就是调用哪些充电的这个分析的工具，然后按充电的那个啊模板和他的那个对应的那个维修的那个案例库去查询，然后就输出这个结果。
你:就我觉得，它还不是一个完全的这个嗯固定的链路。
面试官:呃，那你的skills skills里面是怎么设计的？比如说他，呃，他会说某上第第一步应该怎么执行，第二步应该怎么执行，是这样写的吗？
面试官:嗯。
你:嗯，我我们其实大部分的 skill 就是就是第一步是就是告诉他是做啥了嘛，就是一开始会有一个基本的一个角色的定义，然后也会去针对他，就是啊什么样的什么样的场景，就是是就是相当于去用，就是用到这个 skill，然后会去啊针对不同的，就是不同的场景会去给他设定一个呃一个路径，或者告诉他有哪些工具可以使用。
你:然后会会像一些比较容易混淆的一些一些那个问题，会给它嗯把它的这个大概的这个工具调用的链路或者分析的链路会给它提供出来。
面试官:嗯，也就是说每一次调用有可能会这个 skill 会产生不同的链路，是吗？
你:嗯，是的。
面试官:Ok，明白。呃。
面试官:我再问一下，就是你这个支系统是否支持自定义的工具的集合？比如说我现在新增一个工具。
你:嗯。
面试官:啊，然后他及时在线上能够生效。
你:嗯。
面试官:在不停机的情况下。
面试官:对。
你:啊，现在我们是有做这个，就是 MCP 那个服务的那个注册的，就是呃理论上应该是可以生效，就像呃我们比方说现在是做了这个充充电跟空调的，那假设我们就是新增一个轮胎的，那我们就在呃那个在那个 MCP 那个服务器服务层上面呢，去把这个轮胎的这个工具去给它就是注册出来，理论上它那个 MCP 议里面它就会有包含了它对应的这个呃工具的这些名称描述，还有这些输入输出的呢。
你:然后，它就可以自动去用到这些工具。
面试官:嗯，那你需要修改 skills 吗？
你:嗯，我其实我们目前应该还是还是需要需要修改的，因为目前我们主要的就是不同的这个链路，呃，还是有去，就是针对它不同场景去做一些输出的一些规范的。
你:然后他他是就是理论上能能知道有这些工具。
面试官:你看。
你:因为我们把，嗯，没错。
面试官:你这里有了 MCP 做工具的描述。
面试官:然后你在 skills 里面又针对这些工具做一个编排。
面试官:这个会不会有些重复了？
你:嗯。
你:确实是，这这个地方确实是因为主要是我们要考虑到现在是针对不同的，就是不同的那个诊断的场景下，可能会需要有啊不同的那个输出的这个格式的调整，所以在这里，在那个 skills 里面也定义了呃这些工具的调用这些。可能后后后续可能要考虑这个，这是一个优化的点。
面试官:呃，OK，我再问一下，你这个 RG 和呃和那个工具调用这个，这两个环节，这两个有什么区别吗？也就是说你从怎么实现这个呃同时调用 RG 和工具的？
你:嗯。
面试官:是是在哪个环节？就是意图识别这个环节吗？
面试官:I see.
你:呃，您您说就是 rig 和那个 ig 和那个工具调用。
面试官:对。
面试官:嗯。
你:啊，我我们现在其实就是是把那个，就是就是IG去单独封装了一个工具接口，就是我们在主要是在用IG去做这个呃用户手册的一个嗯一个一个查询，就检索和这个维修案例的一个检索。那也就是说我们呃在进入到那个就是我刚才说根因分析这个链路里面之后，它会先嗯就是先去做。
你:他的这个具体的这个根的分析，就是比方我调充电的这些问题，然后调完之后他他就会再继续去做这个维修案例的一个一个一个检索，他也是通过工具的调用来来做的。但但实际上就这个 ig 的它的呃它的实现，还有它的那个里面的东西，我们是单独把它封装成接口了。
面试官:Ok，也就是说你把 ig 其实是当成一个工具这样来用了。
你:对，目前是这样的。
面试官:嗯，ok，明白。
面试官:呃，我问一下你这边那个AG平台有没有说一个记忆的管理啊？
你:嗯，有的，就是我们现在是有做那个，呃，相当于有、有这个短期记忆和长期记忆的一个、一个管理。然后，因为我们有一个点，就是说可能针对每次用户他会问的那个问题都不一样，所以我们呃，针对那个市场上面的用户，我们不会去呃，不会去对它有一个相当于用户画像这样的一个功能，因为可能主要是偏向我们这样场景。但是在这个就是问答的这个页面。
你:我们会有做这个短短期记忆，就是针对某一个筛选，筛选，就是每一个筛选 ID 来之后，他会针对他的啊前面的一些问题，然后他他前面说我是描述的，我是哪台车，然后发生了什么问题，然后他下一个问题里面没有描述他的车架号是多少，然后只是只是说继续的针对他上一个问题追问，那这个时候我们短信记忆其实用的那个 Redis 去把啊做了一个滑动窗口去啊保存他可能最。
你:最近5到10次的一个呃绘画，然后去啊让他去做这个问题的改写。那那同时我们针对就是研发人员的那个界面，就是他不同的用户，他可能会想去想去对他之前问问的一些问题去拿出来去看。那那这个时候我们是按这个用户，然后还有他的这个呃就是对话的那个窗口吧，然后还有每里面的每次绘画会做了这个多级的一个，就是数据。
你:库的一个一个存储，就是他，比方说想想看我昨天问的一个问题，他也可以通过页面去点进去，就其实也比较类似现在就是那些啊，像科舍啊，他们那些也是参考他们那些设计的。
面试官:那是不是每个快日过来之后都会触发一次呃压缩，就是长期记忆的一个呃更新呢？
你:嗯，目前目前是的。
面试官:嗯，你的长期意义是怎么设计的？
你:哦，我。
你:就是我我们这里的这个长期记忆，它还嗯不像是，就是针对可能这个用户有有那种用户画像，它它主要是就是做它的一个呃相当于是一个可可可追溯的一个一个日志一样的一个一个东西，就是他进来我们首先会按用户进行这个分层吧，相当于在在用户层就是每每一行可能会在那个主表里面它是一个用户，然后在用户里面它就是关联之后它又会是。
你:啊，到到下一层，他就是这用户里面对应的这个绘画，然后在绘画里面有，就是啊，就是那个绘画窗口里面，它会有不同的绘画，然后在绘画里面又会有它对应的这个工具的调用，就可能方便我们去定位它，就是它，比方说他觉得这一次回答的不准，然后我们可以看到他啊，到底是调用哪些工具，然后他就是模型可能这个工具的结果是啥，这些都会存存进去。
面试官:嗯，OK，也就是说你是。
面试官:嗯，如果说那你会有压缩吗？继续压缩吗？你把每一轮对话都会存进去。
你:嗯，不会存每一轮啊。我想每一轮对话是。
你:嗯，他是他是这样，就是说呃他对话里面会有很多他的那个思考过程，在在他的就是整个的这个思考过程，我们拿出来之后会做一个简单的一个压缩，把它压成一个就是类类似一条链路，就是呃我我先走到哪个意图，然后我调用了哪些工具，他会把这个链路就是存到那个可能数据库里面有一个字段，然后但是他他的那个完整的那个呃输出，我们是就是是不会存的。
你:然后中间的就是有一部分的那个，像像意图这些，还有哪些工具这些我们是会存的，然后但是像那个嗯在这个 agent 里面，它每一次调用模型，然后模型给它返回的这个这个这个结果，它是不会存。
面试官:嗯，我没太明白你这样设计的一个目的是什么，因因为我感觉呃这个意图存进去，但是你下次快速过来之后，还是需要去重新检测这个意图。你的意思是先存进去，让这个下次的 query 后能够借鉴之前的一个意图吗？
面试官:嗯。
你:嗯，这块其实我们并没有，就是呃这块其实它不太不太属于长期记忆，就是我们我们主要是要做一个呃问题的，就是回溯和定位，就是说如果如果用户觉得不准，他可以反馈，然后我们可以看得到他啊对应的就是每一次他的绘画调用哪些工具，然后他他对应的这个意图识别的准不准，就是类似这样。
面试官:好。
你:就是其其实我们不太就是不太涉及到啊，可能上一次他分析的这个结果对他这一次的分析结果有什么影响，就是啊，因为他对我们来说，他每只要这个用户新开一次会，新开一次绘画，他可能就是他他要分析的问题都是截然不同的，就对他本身来说没有什么影响。
面试官:那你们这个长期和短期是怎么划分的呀？
你:嗯，我我我认为可能我们现在就只做了这个短期，就是如果这么说有可能就只有短期，就是针对他一次绘画，就他这个页面上，他只要是这个呃，如果是针对这个客服人员的话，因为他们是相当于他是没有自己的一个一个账号的，然后他可能只要刷新了页面，就是他只要回答在那个问题让他输入完之后，他只要刷新了页面，他这个C选就刷新了，他就没有，他就没有办法去啊，没有办法。
你:啊，去结合他之前的问的一些问题，去做这个上下文的一些关联。但是如如果他保留在他那个页面上，就是我们，就是像一进页面就会有一个 session ID。那那他就可以基于他之前问的一些问题，然后啊他可能这个问题就啊会关联上，然后再做一些问题的这个改写。那呃针对这个一个用户，就如果是我们内部的研发人员的用户，他是有这个我们会做一些那个绘画的管理，他只要能点进他之前的一些绘画的那个窗口。
你:他之前的这个这个啊每一次会话记录在里面那可能我们就可以取到他最近的五到10条那个去针对他的这个之前的回回答问题和回答去做一些这个问题的改写或者这个啊中间的一些流程但啊但是长期的其实我们是没没太有做就主要还是做的这个呃工具的记录啊或者就是这种日志的记录偏读。
面试官:没必要做，是没没有必要吗？
你:啊，目前来看是的，就是没有针对，就是某某一类。
你:某一类用户，或者说某某一个用户去做这个长期记忆的这个表。
面试官:嗯，ok，明白。
面试官:L G这块你是，就比如说知识库这块，你有负责搭建吗？
你:呃，有就是有有了解这块。
面试官:嗯，你这边是有负责的吗？
你:嗯。
面试官:嗯嗯，明白明白。
你:就是以，啊，可就是可以可以算负责吧，就因为里面不是说所有东西都是我在搞，但是啊，就是我会有参与这里面的一部分的设计。
你:嗯。
面试官:Ok，明白。那我大概问你一下，就是呃，R G 分成构建和检索两个部分。那构建这块你有什么比较好的实践吗？
面试官:嗯。
你:嗯，构建这块其实我们啊主要是就是呃针对就是这种用用户的手册，就是可能像像我们华为这边那些车在官网上也可以下下来，然后它就主要是一些 pdf 的那些文档，然后我们就可能要去做这种啊不同啊就是不同模块的一个就是解析啊分块，然后再再去入库嘛，然后在在这里的话，嗯，我们有做一个比较好的，我觉得比较好的实践可能就是。
你:啊，他会按照这种呃，就那个什么父子结构，就是去去做一个。
你:存储就是。
面试官:呃，怎么怎么去存的父子结构？
面试官:嗯。
你:啊，这块其实就是嗯。
你:哦。
你:就是我们最开始，就是是按照他的那个。
你:呃，固定的就是最开始我们是按最简单就是固定的长度去做，但是我们发现固定的长度去做的话，他比方说呃这个。
你:嗯，就嗯，我想想，就比方说使用类的这个问题，它里面会有很很多个问题，然后我们可能分到一，就是这个按固定长度分到一半，它就它就没有了，然后我们就考虑就是把那个文档按成绩拆成这个，就是负，就是相当于有负块和子块，然后在负块它可能就是一个比较呃比较大的一个段落，它可能是一个就是呃一个一个故障模式的一个说明，然后在那个子块就是相当于是从那个负块里面，就是可能切成一些更细的一些片段，就是比方说。
你:呃，在在就是在这个说明里面，它有一些具体的步步骤啊，或者它有一个参数啊，参数的说明啊，或者有一些判断的条件，那我们就是在在入库的时候就可以把它拆成这个父块跟子块，在那个具体做那个检索的时候，嗯，就就可以它就可以先按这个子块去做这个呃检索，然后就更容易命中，然后最后就是检索到这子块之后，它就可以把这个父块所有这些内容都拉出来。
你:然后再啊，跑给大模型去做生成。
面试官:嗯。
面试官:你、你、你觉得这样的设计有什么好处吗？
你:呃，我我觉得这样主要就是会让我们就是在那个。
你:就是检索的那个准确度和我们那个生成的质量上都会啊保证它能更好吧，就如果我们按照它是一个啊大块去做检索的话，那那可能就是它，你就很难说跟用户的问题啊，就是去做一个比较高的一个相似度，就是可能导致召不，就是召回不了。但是你如果去呃用子块首先去保证它的这个呃检索准确率。然后同时又可以。
你:就是检索出来，又把这个复化的这信息又拿出来，然后丢丢给模型，然后去保证这个呃你上下文是不是都完完整能检索到，然后我觉得这样可能就会更好一些。
面试官:Ok，除了这个呃分创客这个这个 r rg 之外，其他的一些 rg 方式你有了解吗？
你:嗯。
面试官:嗯。
你:就是我常规的应该还，就是还有这种就基于呃基于什么标题的这种会会有一些切分嘛，就是什么一级标题、二级标题这种，然后可能也有一些是基于这种啊段落啊或者啊语义的，然后也会切分，就是这些可能也也了解过，然后。
你:嗯。
面试官:嗯，他是怎么实现的？
你:嗯，如果就是比方说基于标题的话，可能就是嗯，我们就会首先就是拿到这个分分级的标题之后，就会按照比方一级标题是一个现象，然后二级标题可能是一个分析的一个一个步骤，然后再再往下可能又有它的三级标题啊，它每个呃标题底下的一个内容可能会就作为一个初始的一个一一个 trunk，然后同时它会有一个就是每一，下来每一级标题会有一个路径吧。
你:然后就会，你去你去检索的话，它对应的这个啊对应的创口的时候，它就它可以知道它的那个路径在哪，然后可以理解它这个片段在这个整个啊整个这个这个知识库或者这个文档里边，它的一个置。
面试官:OK。
面试官:呃，除了分块这种策略，就是按照呃，按照这个字符的字符的那个数量来分块。还有其他的分块策略吗？
你:嗯。
你:嗯，其他的可能……我想一想。
你:嗯，其他的可能就还有一种就就是嗯比较传统，就像那个让那个 embedding 模型去去基于它的这个语义做一个切分吧。
你:嗯。
面试官:语义做切分，他那个怎么实现啊？
你:呃，这个主要我主要啊可能我们用的比较少，但我可能之前了解过，就是它它是用这个 embedding 模型去计算啊不同文本间的一个那个语义的一个相似度吧，在他认为的这个语义的边界的地方会做一个切分，就比方说呃我们有一个段落是要做这个某些故障码的一个定义，然后可能有些段落是做这个呃对应的这个维修的一个步骤，那这个时候它可能就会自动的去啊，虽然它是一个连连续的一段。
你:段文字，但它可以自动的去把它，就是做这个语义的切分了。
面试官:OK。
面试官:在减速的时候，你有什么好的？
面试官:呃，比较你们是怎么做的吧？就是这个检索过程，然后有哪些优化的点。
面试官:就 rag 这块。
面试官:哦。
面试官:嗯。
你:嗯，呃，解锁的话，其实我们主要就是现在是用的这个混合的一个检索，就是可能不只是靠这个向量的一个相似度，然后呃，这个主要是因为呃，我们就是在我们车辆诊断这个场景里面，它用户的一些问题，它它它可能不只是一个语义上的描述，它也会带有一些比较啊，强相关的一些关键词，就比方说呃，呃，就比方说一些故障码吧，然后我们在检索的时候，如果能。
面试官:嗯。
你:就是把这些故障码去做一个呃就是 BM25的一个关键词的一个匹配，然后它的这个命中率就会高很多，就是我们同时去跑这个向量检索和 BM25然后再再把这中间去做一个这个啊融合排序。
面试官:嗯，明白。
你:嗯。
面试官:呃，快速改写这块怎么实现的呀？
你:嗯，快乐改写的话，呃，其实。
你:我想想。
你:嗯，这块其实就可能不太是这个简单的做一个那个同义词的一个替换，然后它啊就是我们目前好像是有维护一个这个有一个那个领域的一个字典，就呃比方说用户他的描述是很。
你:嗯，就很很难去把用户的那个描述去做一个啊全集的一个梳理。那我们就比方说他他用户就描述这个车跑不动了，那我们就会把映射到对应的这个呃领域里面，就跑不动可能就对应我们这里就是动力不足或者趴窝这种像现象，充不进电，那可能对我们就是这个充电异常。然后所以我们在这个这个改改写的时候，就会把它的一些口语化的一些表述去啊转化成一个呃相对来说标准一。
你:点的术语吧，啊同时也会把呃用户的一些关键的这些信息去做一个呃提取，然后再再去把它去做一个补全，就让他描述了一个描述了一个一个灯，某一个灯是点亮的，那这个时候我们就可以把它这个灯对应的这些信息，它代代表着故障影响啊，还有它的这个整车现象是啥，然后把这些也会加进去，然后就是方便它更好的检索出来它相关的这些信息。
面试官:用大模型吗？是调一次大模型吗？
你:嗯。
面试官:呃，我是说这个快速改写这块是调用大模型来做改写的吗？
你:啊，对，但是这里就是不是呃。
你:呃，这里主要就是、就是调大模型，是调大模型做处理的。
面试官:嗯，所以你整个链路掉了几次大模型啊？
你:嗯。
面试官:这个耗时怎么样呢？
面试官:嗯。
你:这个可能还是要，就是根据不同的那个意图，它会有嗯就是有有，就是调用次数可能不太一样，但是目前是控制在这个呃一次问答可能是在10秒内，然后我们主要的这个调用就是在这个问题改写的时候会调用一次，然后在这个意图分流的时候会调用一次，然后在不同的这个就是我们刚才说不同的这个呃意图的具体的实现在 skill 里面。
你:他会他会有自己的调用，那比如走到那个啊走到更新分析这里，他他就会啊针对比如充电 agent 这里面，他又会有自己的这个调用，然后再去做这个维这个呃维修案例的检索啊，或者这啊用户手册检索这里也会有模型的调用，但是整体的话我们是控制在10秒以内的，目前。
你:可能多的话会有这个六七次模型的调用。
面试官:等一个系统的效果是怎么评估的？
你:哦，这块其实我们是就是分，我现在最开始我们是就只看输入跟输出，就是去，就是人为的去，就是打标签，就是让，就是专门业务分析的同事去做这件事情。但是后面我们发现这样的话，可能你很难去评估到底是哪一个地方出了问题，那我就可能以这个啊，这个这个意图分流这个来来做一个呃，就是呃，举个例吧，就是意图分流其实我。
你:我们是优化了有几个版本，就是意图分流，我们有优化了可能三版的这个提示词，我们首先首先是就是在这个嗯优化之前，然后会去做一个这个测，就是这个评测基线，就这个基线它会包含一些常规的用户问题，然后一些比较混混淆的这些用户问题，我们总共可能现在是梳理了100到200个这个这个案例，然后这100到200个案例，然后呃人工会去对它的这个分流的这个结果。
你:就是他到底应该分到哪一个意图，会去做一个相当于给他一个标准答案，然后再去调用不同的这个呃，因为我们内部可以用不同的模型，就是要评估它既要这个速度快，又要效果好，然后去做一个啊每一版本的一个一个一个评测，然后最后会统计它大概的准确率，然后如果效果不好的话，我们要优化之前，就是优，然后优化完，然后我们在上线之前也会去做一个这样极限的一个啊就是跑一下这个测试极限，然后去看它。
你:的一个大概的一个效果，保证就是就上线的功能不是一个负优化吗？
面试官:你的评估指标有哪些啊？
你:呃，像就是。
你:啊，如果是针对这个整整个的那个agent的话，我们可能就是要评估他的呃意图分流，就是他这个意图分的对不对，然后他工具的调用呃，就是是不是正确的。然后同时就是，还有就是最终如果偏向用户的话，就是能不能解决用户的问题，然后还有我们就是一个平均的一个响应的时间，然后啊主要是这块。
面试官:呃，最终的效果怎么样啊？
你:嗯，最终效果怎么样？是呃，你只是现在上线上。
面试官:就是指标的达成率。嗯。
你:嗯，目前来看的话，我们就是基本上在这个用户进线的90%的问题，我们就是90%的问题通过这个工具是可以啊比较好的解决的。
你:但是中间也还是有一些可能意图分流的不到位。
面试官:这个。
你:就是包括工具调用的可能，就有时候工具调用也不太成功。
面试官:嗯，这个这个只只有一个指标吗？这个指标可能有点粗。
你:嗯。
你:就我们目前，因为呃，我我们这边的整个那个那个链路是这样，就是我们提供这个呃服务或者工具会给到呃，我们就是卖出去的车辆，它会有一个专门的售后的平台，像因为我们我们华为自选车这边是给到中邮，然后他们每周会根据我们这个工具的啊实际上调用的结果，还有就是每每每一条那个用户，那个客服或者这个门店，他会就是基于这个调用结果会评两个指标。
你:一个就是他有没有用，还有就是他这个工具准不准，然后所以我们现在的那个就是比方说我们那个绩效主要的评判的标准就是说就是客服使用的，他到底是呃我们回答这个是准不准的，有没有能，有没有能够解决用户的问题。但实际上在我们内，就是研发的时候可能更更多的就是要去看，啊，比如说意图，就是意图分流它到底是准不准的，然后工具调用的成功，就是它它的成功率，就是每每。
你:每一次工具调用它是成功还是失败，然后还有我们最终可能回答的一个质量就是。
你:呃，会去就是咱们，就是也不说所有的吧，就部分的会去做一个人工的审核，在上线上线之前，然后就是最后就是那个性能。
面试官:嗯，关于项目这块，我的问题问完了，你还有什么要补充的吗？就是关于项目，比如说有些你觉得比较值得讲的、比较有特色的这个点。
你:嗯。
面试官:嗯。
你:啊，其实这块我也没有太多，因为啊，我感觉我可能我我们这边就是更更多还是在在业务的那个实现上多一点，然后包括我这边就是可能啊，在技术架构上，就我自我自己认为来说，还是有存在很多的就是不足的，就实话实说，因为我们就这一块啊，很多的那个能力架构也是我这边引入，但是啊，我实际上工作年限也比较短，所以现在设计出来的东西就是可能从光从问题的解决上来说是可以，但是。
你:你说他做的好，确实也还是有挺多，就是挺挺多那个不太，反正就是可能跟行业内比的话还是差一些的。
面试官:那我想问一下关于大模型方面一些问题，呃，比如说我们说那个大模型基于 attention 的一个机制，像一些 gat 的一些分组 attention，呃，然后用了一些 de- decoder 这样的一些，其实 decoder 吧，就是 chatgpt 系列。但是这种大模型嗯都会有一个上下文的限制。我想问一下，就是为什么现在大模型它不是一个无限的，而是都是有这个上。
面试官:然后那个限制，并且呃尽量会约束上下文在一个比较短的一个范围内，效果会比较好。
面试官:这个机制是什么样子的？
你:呃，这块其实我可能了解的不是很多，但是。
你:嗯，他应该就是他每个 token 我理解是他每个 token 要和，可能他上下文里面那个序列里面其他的那个 token 要去计算一下他的那个注意力的权重吧，就所以如果上下文他那个可能，我记得之前好像看，就是他长度如果翻倍的话，可能计算量会变成，正如就变成4倍，然后他那个显显存的那个占用也是这个，就是就是不是一般的线性嘛，我们就可能是超线性的增长。然后同时它的那个显存的消耗，还有那个 kv capture 那边也会。
你:随着它的那个长度去线性，就是增长。
面试官:呃，你的意思是硬件的内存、算力限制了它的上下文长度。
你:嗯。
你:嗯，对，就我觉得就从从硬件来看的话，它它的那个显存和算力都会直接限制它的那个上下文的长度，然后同时可能从从另一方面来说，就是啊，就是我们自己从工程上的实现来说，就就比如我们提示提示词是不是写的越长越好，我觉得可能也不是，就是可能从从人的角度来说，就是你你这个输入的东西给你越多，然后你可能就越越细致，你可以干活就干得更好。但我觉得可能从模型来说。
你:他这个输入的越多，他可能注意力反而容易就是分散吧，就是他他的那个长度越长，他可能自己就就把之前那些东西就又忘记了，然后有用的信息可能就就被就是就是被埋没啊，或者是这种。
你:所以就是可能上下文也不是说就是就越，就一直把它正常就更好。
面试官:注意力稀释是吧？
你:对。
面试官:嗯，KV Cash你有了解吗？它的实现原理是什么？
你:哦。
你:这块的话，嗯。
你:嗯，其实了解不是就是不是特别多，然后我就是大概知道就是它可能是一个就是一种优化的手段，因为我因为我这边可能主要还是偏开发一点，就大概知道它可能是就是用一些空间去换取时间吧，然后具体的怎么实现可能就不太不太了解。
面试官:OK。
面试官:哎，我这边问题问这技术问题问完了，然后我就问你一下，你是你工作找下面工作的一个呃关注点什么。
你:嗯，我我是这样的，就是首先因为呃，我我现在在上海，然后家里是在那个深圳，然后我可能会更多看深圳这这块的机会，然后第二点是因为哦，就是我就是在在华为车 B O 这边，我除了可能第一年或者因为我现在进来差不多两年时间，第一年更多的是能投入到这个就是写代码啊这些，就是技术相关的，然后后面更多就是呃，就是偏向于这个嗯怎么去跟业务。
你:去对其需求，然后去拉通内部的一些资源啊这些，然后我觉得这个可能对我个人的成长来说嗯不是特别好吧，就是我觉得可能以后可能年龄稍微大一些可能会做这些事情也可以，但是我觉得在年轻的时候还是更多想做一些啊就技术上能有一些积累吧，就会会偏向于更多做技术相关的事情。
面试官:就是嗯。
你:啊，是的。
面试官:更关注于技术的一个呃是，就是贡献，还有就是这是不是你自己想，就是一个应用到线上，有没有一些技技术成就感？这种这种事情。嗯，还有吗？就是所有的问题都可以，比如。
面试官:比如说岗位、岗位职级，然后薪资待遇这种有。
你:嗯。
面试官:这种算不算一种关注点？
你:啊这种其实我我目前还好，因为啊本身我就是跟我同龄，就是同一届进来的这些呃就大部分华为的员工来比，我这个就是这个这个升级啊，或者这些绩效这些各方面还是可以，但是我我觉得更多的还是偏向于就是做的事情，就是我自己可能会觉得是有意义的，就是做出来嗯对，就是像面试官您刚刚说的就是有有成就感，同时我自己也可以去学到很多东西，就是。
你:在技术上，然后嗯，这个就是薪资这些，我觉得就是嗯，就就怎么说，就可应该，实话实说就是不，就是肯定还是嗯，不不比现在低吧。
面试官:现在是多少？
你:哦，现在总包可能是在45到50左右。
面试官:45到50。
你:嗯。
面试官:嗯，OK。
面试官:行，你这边有问题要问我吗？
你:呃，我我想问一下面试官，就是呃，你们公司那边主要是呃，做哪些业务场景？还有就是你们团队主要是做哪一块的？然后现在可能用到哪些技术？
面试官:呃。
你:嗯。
面试官:我们这边可能主要是嗯母婴，围绕着母婴场景做一些啊问答系统的一些开发，当然他说是问答系统，只是听界面可能是问答系统，但也有可能是非问答系统。然后后面的话，就是在技术的背后，可能不仅是像 RG 这种框架去实现问答，后面可能会有一整套的 agent 系统，就是 multi-agent。 是多 a 多个 agent。
你:嗯。
面试官:呃，多agent的话，可能是呃，我们就需要用一些subagent的子agent去实现，当然也可能会有一些工具去调用。嗯，这这块呃，总的来说就是要给用户尽可能围绕着母婴场景去解决用户的各种各样的问题，比如说他去他会去说一些睡眠预测，就是宝宝什么时候是入睡，这个也是我们需要提供的。然后还有一些语音记。
你:嗯。
面试官:记录的功能，提醒的功能，还有去主动去，比如说他的，我们做那个吸奶器嘛，他的奶量，他的吸奶的时候，是不是给他安排一些及时变动这种计划？调整计划这种功能，也可能是需要去呃去去做做调，就是其实背后是一个 agent，而不是一个单纯的问答。我们现在主要是想实现一个呃。
你:哦。
面试官:Agent 的一个统一的一个基座，然后是一个主 agent 加一些 sub agent，然后这个是可以去随时去添加的，有点类似你刚才说那个 MCP 去添加，但是这个是添加 sub agent。这种这种形式去做。
你:哦，好的，明白。那就是那想问一下，面试官，就你们现在大概是有多少人在做这件事情啊？
面试官:呃，我们嗯公司大概1000多人，A P P我们是属于A P P的，A P P有120人左右，就包括前端、后端、中台，呃，那个前前端、后端、UI UX还有测试。呃，AI这块的话，算法组这块是今年会到一个七八人，8个人左右的一个名额，八人的一个名额。然后后面的话可能会看需求再去增加。这样这样一个规模，然后呃这个月的。
面试官:的话，会有这个月嗯，会有4、5个，5、6个人，5、6个人现在嗯。
面试官:或招聘。
你:哦，好的，明白。那就是目前是，就是还在一个，就是刚开始搭建的过程吗？还是。
你:哦。
面试官:是的，就是一个不逐渐的扩张的一个阶段。
你:好的，明白。
面试官:行，你还有别的问题吗？
你:嗯，其他的我想问一下，就是面试官你觉得，就是如果我从，就是后面的技术提升什么，就应该从哪些方面去去提升？
面试官:呃，我我我我我我们这个不是一个教育类型的，不是一个传传染的那个什么。但是我觉得可能嗯。
面试官:这块的话我觉得工程上面呃，工程上面的话我觉得是。
面试官:呃，经验的一个积累吧，这个也没有什么说各各种提、各种提升，就是比如说你去一时半会儿能够做的。然后另外就是关于前沿的一些技术，我不知道你这边有多少的了解，比如说RIG包括GRAPH I G，嗯，比如说我们现在说的AGENT，那它的O OPEN CLOUD、CLOUD CODE这种是怎么实现的？呃，我觉得这种是要关注的。
你:嗯。
你:好的。
面试官:我不知道你这边有有有哪些关注的，是否是对这个比较感兴趣？
面试官:嗯。
你:哦，就这些我平常也会就是关注一些，就是公众号啊，还有一些那个比较嗯，就是也会看一些可能相关的一些视频号去去学习，然后像那个之前也会看呃那个那个 clock 啊，这些就那些一些源码的一些分析，对。
面试官:OK，我觉得前沿的动态作为AI时代的，或者我们这种程序员是必须要去关注的。嗯，当然我我不是说这个呃，我没有问你这个问题啊，只是说是如果是我的话，我可能会比较在意这个东西。
你:嗯，好的。
面试官:嗯，行，还有别的问题吗？
你:嗯，其他的没有了。
面试官:嗯，好好好，那我们今天先到这儿。
你:嗯，好的，谢谢你。
面试官:好嗯，拜拜。
你:嗯，拜拜。
