面试官:这个华为呃离职的原因是什么？或者说您当前是在职的吗。
面试官:啊。
你:哦我我现在是在职的现在是还是在职状态然后啊主要考虑这个啊新的工作机会有两方面吧一个是啊我就是从可能今年今年上半年开始就是一二月份开始然后更多的啊因为我相当于是这个远程诊断这一块业务的一个啊负责人然后更多的是在这种需求的啊对接包括一些这种资源的拉齐还有跟外部的一些就是用户这些。
你:交流更多，然后可能实际投入到这种呃技术，就是架构设计啊这些时间就没那么多了，然后所以我还是想更多的就是往技术这方向发展，然后第二个是因为我就是个人原因是啊我从小在深圳长大，所以还是想找就是在深圳找一个长期工作的，比较稳定的一个机会。
面试官:OK.
面试官:那想问一下，就是您您上一家就是在华为这边工作啊，当时的这个贷款比例分配是怎样的？就你也反馈呃，用于技术的一些时间偏少嘛，对吧。
你:嗯，对，呃，我就当前，就比方说拿我现在每每天工作的这个时间举例吧，就一般我们上，就是上午的时间，一般就是基本上是这种会，就主要就是各种会议，然后啊早上我们就要要过进展会嘛，就是可能带带一些同事一起，就是把我们整个项目要交付这些过完，然后还有一些跟外部对需求这些，一般来说上午就是排这些会议，然后下午和晚上我基本上会做一些就是优化方案的这些设计，还有一些就是看。
你:开发的工作。
面试官:嗯。
面试官:就是带宽占比大概多少比如用于开发的然后用于对外沟通协作的。
你:嗯，我觉得就是目前这个状态应该是可能50%对，50%然后但是就在我刚入，就是入职的前一年半，应该80%还是投入在开发里面的。
你:对。
面试官:那您希望的一个比例是多少。
你:我希望肯定就是70%以上吧，就是70%到80%是能投到就是技术开发中，对。
面试官:O K好呃那您自己就是接下来的一个职业规划你是怎么考虑的可以比如短期你准备怎么做然后中长期你希望达到这么的一种状态。
你:嗯，其其实我是首先我觉得这个啊我是一开始其实是做这个 Java 开发，虽然我是就是从可能从本科就是学那个计算机科学技术，但是我更多一开始是做这种软件开发相关的，就后端开发，但是我觉得从那个24年然后就是开始这种模型的能力就变得越来越强，然后我觉得如果能把这种大模型的能力在各行各业能够，就是更好应用进去，应该是后面发展的一个方向。
面试官:嗯。
你:所以我也更多的是想去做A I应用相关的一些啊工作然后从我个人个人的职业发展来说的话我就想就是特别是就现在我可能才二十五六岁还是想更多的就是往这个技术方向发展然后我等到后面可能再过几年看能不能再往这个复合型的技术人才去走。
面试官:嗯，ok好。呃，因为我们公司是做这个智能硬件的，对吧？然后呃，您之前对于安克的一些智能硬件有过哪些了解啊。
面试官:嗯。
你:啊我就是我其实大概了解就是安克它其实是一家比较也是啊最近几年发展比较好的一家创新公司然后啊嗯了解到就是就是做这个充电宝啊这些好像有都都挺厉害的，但是但是了解的也不算特别多，对。
你:嗯。
面试官:O K呃因为你面试的岗位啊也是偏向于做软件这一块嘛云端的啊或者A级的平台的呃那你觉得就是呃在后端这个方向它可以为当前的这个呃智能硬件的软件带来哪带来哪些改变或者说你能产生什么样的一个价值可以说一下吗。
你:嗯，就我认为，就首先我们我们现在在这个嗯后端，就您指的就是怎么把 AI 进来去优化后端的一个开发的一个效率之类这种吧，还是说就是啊在我们原有的这些开发的过程中，让 AI 参与进来。
你:嗯。
面试官:呃，这是两个层面啊，就是A I我觉得可能是一个能力啊，但是我更多其实想问的就是您觉得你自己呃往软件就智能硬件的软件这块的云端去投入，呃，您觉得您在哪一方面比较擅长，然后你你觉得可以做得更好吗。
面试官:嗯。
你:啊我是觉得啊首先我有两年的这个呃车辆的这个软硬件就是故障诊断的这个经验然后就是我是去结合就这种啊比方说就我以车辆举例哈车辆它也会有不同类型的数据像我们平常会处理这种啊有这种信号数据有故障码数据还有一些可能啊研发人员可能看一些什么部件日志流水日志这些数据那我其实首先就是对业务的理解我觉得是比较好的就是我可以去就理解我们为什么要。
你:做这件事情，然后我们最后要做到一个什么程度能去解决这个问题，所以就是我在就是做这种呃软硬件结合这种故障的分析的时候，我可以去首先理解业务，然后去把就是整个的这个定位故障这个链路能够抽象出来，然后成为就是能够让呃 AI 与进来去提升或者优化这个整体的效率。
面试官:Ok，了解啊。
你:うん。
面试官:好的嗯那您日常工作中就是之前在华为这边工作履履历里面你平常会用到哪一些A I的工具啊然后你觉得整体的这个感受是怎样的啊可以说一下吗。
你:嗯，好的，就是我们其实是这样，就是我我，就是我们现在在华为的那个平常的开发的时候，就是要分那个，有几个区域，因为我们内部的一些就是我们说车辆的一些规则，还有一些啊车型的这些信息肯定是比较保密的，就特别是没有没有上市的这种，所以我们这我们叫黄区跟绿区，就是可能我们就没有办法用外部的模型和外部的一些工具。那在在黄区绿区的时候，我们开发可能相对来说比较呃业务核心的一些代码。
你:然后我们用的是公司自研的，就是它对标那个 cloud code 的一个叫 open code 的一个工具，然后这个工具的话就我们可能主要只能用，就是公司自己内部部署的，像现在能用的就是 G G L M 5.1 5.2就是可能是我们能用的最好的，就是相当于国内开源的一些模型。但是我们现在就做 agent 的开发，因为很多是偏，就是流程，就是流程上的一些改进啊，或者就是新新的项目的适配，然后我们就会在这个蓝区。蓝区就相当于我们是可以对标，就是业界比较好的这种。
你:工具，还有这些比较好的模型，我们主要用的是，就是公司给我们开的，就是就是统一的账号，用 cursor 后主要我现在主要用这个 GPT5.5和那个 Opus 可能四4.8这些比较多一点。然后在就是在开发的过程中，其实我们我们最开始还是啊，我记得可能就去年年底刚开始用的时候，还是偏那种，就是我有一个小的需求，就是我让他去实现，然后啊然后其实就更多像这种啊 Web coding 就是让他去给我实现这些功能。但是。
你:是随着就是啊也是有很多这个网上就是大家就是分享这些经验啊，或者一些博主，就是其实现在有很多像这种 SDD  TDD 是我们先让他去设计方案，然后互相去对齐这个，你应该怎么去开发，然后他把整个架构设计出来，然后然后你能确认他是达到，能达成你这个业务效果，然后你认可之后再让他去开发。其实就是我目前大概都是这样子去做这个开发的工作。
面试官:嗯，O K了解啊。
面试官:行。
面试官:呃然后的话我们就回到您之前的一个项目经历啊嗯对您可以就重点讲一下这个远程诊断这个平台啊然后可以从这个项目的背景啊整体的技术架构您的一个职责以及遇到的技术难题可以从这几个方面来展开一下啊。
你:好了，呃，那我就先讲一下，就是我们我们为什么要做这个原诊断这个平台，就是呃其实我们最开始接到这个，就是这个项目，就是差不多在我刚入职的时候，就24年那时候我主要是作为一个开发者，因为有那种刚入职，然后有有导师带我，然后当时只要就是开发一些功能，就比方说这种呃我，呃，用户他有一个问题进线，他想知道他这个车辆当前是什么状态，那我们就可以开发出来，就是我们通过实时的取到这。
你:车辆的这些故障信号，我们可以就是知道这个车当当前它亮了什么仪表灯，它亮哪个故障灯，然后我们又去啊通过我们后，就是因为我们有很多研发的这些专业组，他们可以去抽象出来一些这个检测的一些规则，通过信号和故障码，然后通检测就是这个灯它亮了对应的是哪一个部件，然后具体哪个节点就是报了什么问题，然后我们就把就是最后这个诊断出来的结果，什么就就相当于以这种工具的形式传递到这个。
你:啊就是我们的那个客服啊或者就是门店的这些技师就是他们相当于调用工具来来做这件事情然后但是随着这个啊就是A I能力的这个这这这进化包括就是一些啊坐席他们也会提出来就是说他们比方说用户有一个进线之后他可能需要在短时间内去响应用户的问题那如果他要自己再去一个一个调用这些工具我先去看这个当前车辆什么灯再去调用你这个去。
你:查这个为什么有这个问题的这个，就是接口啊，然后再去看怎么去维修啊，他就相当于他要他要，就是他要有很多事情在同时去处理，然后包括最后去封装一个话术，对他们来说其实短时间内处理是很很困难的，因为用户一般进进线都就是都是比较啊比较严重的问题，需要你就是立刻去解决，不然那边可能就直接发火了。所以就基于这种背景，我们就去把这种啊 AI agent 的能力引进来，就是我们当进来用户有一个问题的时候，我们想做就是把。
你:这个整体的这个链路就是啊之前做其他是怎么去分析这个问题的他会比方说我先调用这个整就是仪表灯再调用这个啊分音的诊断再调用这些一些维修案例去拿到这些相关维修的信息啊我们把这一个相当于可以直接闭环用户的问题把这个结果能够提供提供给这个坐席去解决用户的问题然后所以就是这个是我们主要在做的就是啊这个事情。
面试官:O K那当时做完这个A金的平台之后，整体的效果是怎样的？有哪些指标来去度量。
你:其实我我们是这样的，就是呃如果从就是嗯讲端到端，可能就是我们我们实际上提供，就是把这个这个新的 agent 的平台上线之后，我们是有两个直接的指标去衡量这个效果，一个是就是你之前课，就是坐席解决这个问题，他可能是需要，就是分钟级的，3到5分钟，他调用完这些工具，同时组织完语言，可以用户闭环这个问题。但是我们就是上了这个 agent 的平台之后，就是我们大部分的问题就是他只要。
你:输入一段话，用户问我这台车现在是什么情况，怎么办，然后我们基本上是能做到秒级，就是10秒内，就是能把这个结论给出去。然后同时还有另外一个指标，其实就是衡量这个你给的这个这个这个回答，或者你这个工具提供的这个结果是不是有效的。然后这个的话，我们是就是每，就是每每周我们相当于当前能力能覆盖的工单，就是大概是在两三百单，就是就是进行，就是客服进线的这些问题，然后每一个问题用这个客服他会去点。
你:就是我首先有没有使用我们这个诊断的工具，如果使用了的话，要去判断它的啊它的这个准确率，就是是否准确，是否对用户就是提供帮助，然后这个准确率的话，我们是可以看得到它是有个比较明显的提升，就在最开始，可能因为坐席他自己不知道调用什么工具导致的，他他都没有去完全的能比较好的回答用户的问题，从可能最开始，2425年可能年啊年终，就中期的时候可能是百分之六七十，到现在我们是准确率是能到90%以上。
面试官:嗯O K那你觉得在这个项目里面最大的这个技术挑战是啥。
你:嗯我觉得比较大的一个技术挑战是就是我们其实该刚上线的时候我们我们觉得它的效果会很好因为我们啊本身就拿了一些这个测试的基线就是搭这些基线然后去跑跑我们这个案例看他最后能不能给一个就是确实是这个问题的一个回答但是实际上这个效果是可以的但是它因为我们在这个整体的这个呃多次跟模型大模型的交互中它是它的耗时是比较长的所以我们刚上线的时候它甚至就。
你:就是一开始他是比这个，可能就有一些比较有经验的客服，他他快速的点完这个工具，然后回答用户的问题，这个这个链路还要，就是还要长的，就是还时间还要久的，也就导致就是你这个工具可能看着很很牛逼，就是一下子就是能回，就是回答用户的问题，但是实际上呃坐席可能完全都不会用，因为你这个时间还是要很久的时间，他没办法等这么久，那就是我们遇到这个问题其实其实嗯第一个我我的第一个想法就是我们首先要去把这个整个链路就是做到可观测，就是。
你:我们是把就是从这个用户进向一个问题我们做这个问题的改写意图分流再到后面的这种任务的编排工具的调用还有查知识库这每一个节点我们就通过加TRACE ID记录它的就是每一个节点它的耗时然后包括它的一些就是这种啊输入输出的这种就是我们给它上下文的这些大小然后去判断。然后在这里的话，我们其实就后后续就基于这个啊这个链路就做了很多的优化，就比方说。
你:最开始我们在做像意图分流、问题改写这种比较简单的这种啊模块，我们也是给它用的比较好，就是参数比较大的这类模型，但它的这个耗时就会久，但是我们在这这种比较相相对来说比较简单的这种任务，我们是最后做了，就是给他不同的路由，让他去用一些，比方说7B 14B 的模型，我们就是测试完之后，他也可以达到98%99的效果，那我们就替换上去那可能从之前的5到10秒它才能解决这任务，那我们就可以优化到一秒之内它就可以完成了。
你:然后包括在这种多工具，就是不同的那个。
你:啊，不同的一些意图的，它可能中间会有并行，我们会把它拆成了一些子 agent，让它能够同时的去啊做这些任务，然后就相当于是从之前的都是一一个串串联的一个一个，就是一步一步往下走，我们把它拆成一些并行的，也可以提升它的效率。
面试官:嗯，OK.
你:嗯。
面试官:呃然后刚才有提到意图分流啊就意图分流的话你们是怎么做的。
你:就我们其实现在做的意图分流，主要还是通过这个提示词，就是我们首先是呃会有，就是我们总体有，就是目前可能是有四个意图，一个是这个用户的，就是用户关于他怎么用这辆车，我们会接入这个呃用户手册，所以就有一类是这个用户手册类的问问题，还有就车辆状态的查询，还有这种跟音的诊断，还有最后的这种就是维维修建议的这种提供，就是他可能是有四类的四类的意图，然后在我们去。
你:去做这个啊意图分流的时候，我们会先给模型，就在上下五，在这个scale里面定义好。首先你你现在就只用做一个任务，就是就有个角色定义嘛，就是你现在就是做意图分流，然后定义好每一类，就是每一类这种意图它对应的就是解决是解决什么问题，它的定义是什么。然后同时我们也会把这种就是这个混淆比较容易混淆的场景，会把它对应应该是做什么意图直接定义好，然后啊最后再让就是再让模型去就是。
你:去去做这件事情，我们其实是优化了3到4版，就是用不同的模型加啊200就是差不多有200个这种基线的问题，然后最后去跑，最后这个结果能到99%以上吧。
面试官:呃有考虑到用一些比如小模型啊或者说规则引擎去做这个事儿吗。
你:嗯其实我最早是有有想过就是呃因为我我刚进入公司的时候当时也做了一些就是A I相关的工作就是当时是做一个叫问题单的这个啊定界定位就相当于是要把不同的问题单分到不同的领域然后然后不同的部件但当时其实就是大模型的这个还还没概念还没这么那个当时我是用的那个bot模型就是那bot那个小模型去做的这个就是相当于数据标注然后加训练然后不就是优化嘛。
你:但是呃在这里我就就其实没有没有用这种，就是呃特定这种，就基于这种基于学习训练的这些小模型来做，是因为呃我们这个意图可能他可能会实，就是会啊后面就会会加，然后你如果啊每加一类意图，然后都要重新来训练的话，这个数据可能就不太容易闭环，就是工作量也会比较大。
你:うん。
面试官:O K然后也看到当前的这个平台用到了rag的一些能力啊嗯能简单说一下你们当前rag这一块的这个叫分chunking啊chunking你们用哪些策略啊。
你:嗯，其实我们最开始做这个啊，这个这个这个分块，我们是啊，有有啊，就是按照呃，就是比方说我拿用户手册来举例吧，就是因为我们用户手册是最多的做这个 reg reg 的一个一个场景，就是当用户想知道他是某一类问题的时候，他要去呃，我们要去检索这个，就是这个用使用手册里面相关的内容，然后再去生成，就是能解决用户问题的这个回答，然后再给用户。那在这里。
你:这一块我们最开始是做的就是啊按这个啊大小去做分块，但是按大小做分块它会它就会有问题，就是因为它不同的啊不同的这种子模块它的这个长度是不一样的吧，你有时候就可能从中间就截断了，然后后后后面我们就其实就采用了这种按嗯按语义去做分块，就是就是让模型去判断，就是我到哪里应该是分块的，然后它可以不不受限于这个大小。然后同时这里我们也其实啊也。
你:也参考那种就是父子的，就是父子的那个策略，就是呃在在子的那个，就是他检索的时候其实是用的那个子的模块，然后在子的那个模块里面他去检索能够更更准确的能匹配用户的问题，但是在父，他对应的这个父的那个内容里面，他可以去把他对应的所有完整的上下文都拿出来提供给这个呃模型去做生成。
面试官:嗯。
面试官:OK.
你:嗯。
面试官:然后呃 rag 的这一块的这个叫忠诚度啊，包括准确率，你们是怎么优化的。
你:嗯这块其实我们呃我们就是我我其实在可能前几个月的时候就是也也招了一个就是专门搞就是这个测试的一个同学然后就是他跟我们跟我一起就引入了一个这个叫 regex 是相当于就是去测试这个 reg 的各种性能的就指标的一些啊一个一个工具吧它相当于是有四主要是四个指标嘛一个是呃一个是这个就两个是检索两个是生成的检索的有这个准确率和那。
你:个召回率，然后生成呢其实就是考虑它的这个充实度和和一个什么，还还有一个，还还有可能有点不记得，但是在在充实度这里我我们其实是主要就是去嗯。
你:哎，您您说就是怎么去提升这个重视度是吗？就是就是能保证他啊回答的是用户的用户的那个问题。
面试官:对。
你:就呃这一块的话，其实就是我我们就是不只是就是看他这个答案像不像他是对的，就是我们就是在这个召回的这个内容里面，我们会去把它真正跟问题相关的这些东西会会会拿出来，然后啊同时就是也他这个判断忠实度我记得当时有一个有一个指标，就是说呃你根据他生成的这个问题，生生成的这个生成的这个回答，然后去呃让他反向的去生成，就是。
你:可能针对这个回答的那个问题，然后判断这个问题跟你原始用户提的那个问题有多少相似，就是我们是基于这个指标去做优化和提升的。
面试官:你确定了。
你:呃准确率的话其实就是我们预先预先是就是预预先这个就检索的准确率嘛。
面试官:对。
你:如果检索准确率的话，我们我们是预先在这个基线里面是有设定的，就是我们已经人工标好，就是它的上下文，它就是标准答案是哪，就它应该检索哪些上下文，然后把，然后看这个检索出来这个上下文是不是符合，就是符合匹配到这个。
你:就是表达里面的，要做也是做了优化。
面试官:嗯。
面试官:Ok，好。
面试官:呃然后的话下个问题是如果您回过头来看一下这个项目啊您觉得有哪一些地方可以做改进和优化。
你:我是就是我是这样觉得，就是因为我我当前这个项目，它还是更多的偏向于这种呃 workflow 就是就是我们在每一个节点，它其实是呃偏向于固定的，除了在这个做核心定位的时候，我们引入了一些这个这种受控的这种 react 就是它可以边。
你:就是编那个。
你:啊，叫什么？边思考，然后再调用工具，再根据工具调用的结果去观察工具调用结果，再决定他下一步要做什么。那其实我们在整体的这个场景，我们还做的是比较偏 workflow 这种，那我，那他在就是解决大部分问题的时候是 OK 的，但是你在解决全量的问题的时候，他的思考能力其实是没有这么强的，基本上都是你预先定好的哪些意图啊，或怎么样去往往那个方向去走。所以我我就是我我们就是刚好是最近在看一些这个，像这个 loop 工程，就是最近可能比较火的一个概念。
你:就是怎么样在让这个呃就比如我们这个这个原子论这个 agent 它在整体它能够根据自己之前之前就是收到的这些结果，包括你设定的一些状态，能够去不断的去改进、迭代、优化，我觉得这个可能是后续要引进的一个方向。改进的一个方向。
你:うん。
面试官:Ok，好，然后接下来我问一些关于这个开发语言相关的问题啊，你之前主要是用勾浪啊，java 对吧。
你:对，今天主要是 Java.
面试官:呃，用的java的版本是多少。
你:哦我们其实主要就是因为内部主要是用的一点八最开始但是我们最近要引入那个spring ai所以用的就是什么十十七二十一这些都会用。
面试官:啊。
面试官:OK.
面试官:然后呃是 JDK 这个 Java 11里面有这个叫 ZGC 的一个垃圾回收器啊，你对它的原理有了有过哪些了解。
你:呃。
你:Z 是 zg zg c 的那个。
面试官:嗯。
你:嗯。
你:啊，这个可嗯我想一想。
面试官:啊，可以。
你:这个可能了解的不是很不是很多，因为个人平常。
面试官:呃，然后另外问题就是。
面试官:呃，有了解过像这个G one和C M S这一类垃圾回收器吗。
你:啊有有了解过这这个之前啊有有就是像G one的话它就是像这种啊叫什么 garbage first 就是主要面向一些啊大堆内存场景去做啊吞吐啊这些做一个比较可控的一个平衡吧就是它像就是像 CMS 它是针对这种连续的一些这个啊 young old 这些区域去做，去管理这个堆，然后去把这个 Java 堆切成比较，就是大小相相等的一些这个这个。
你:区域吧，然后呃 g one 它就是相当于它，就是它它跟那个 cms 就不太一样，它是优先回收这些啊收益最高的一些区域。
面试官:嗯，OK，那你觉得G One它用的垃圾回收算法是什么。
你:嗯。
你:他我记得他首先是就是做了一个区域的那种区域化的管理然后他是他是做了这个嗯复制就是复制整理就是他会把这个存活对象先从啊一个区域复制到另一个区域然后再啊清空原来的这个区域嘛就避免像 CMS那种它会有那种内存碎片好像。
面试官:嗯，OK.
面试官:然后呃。
面试官:关于这个java里面的多线程啊，想了解一下，就是通常有这叫核心线程是大小啊，cop size 对吧，包括还有这个叫 maxi maximum 这个 pool size 就最大线程大小，这两个有什。
你:呃，就是核心线程和最大线程是吗。
面试官:对。
面试官:对，对。
你:诶你好就核心线程啊好的就就核核心线程它就是啊我理解就是它线程长期保留的这种基础的这个这个这个线程然后最大线程就是啊就是线程池就是它线程池在压力比较大的时候它最多能扩展我们的一个一个线程数量因为呃就是比方说就一般有新的线程进来的时候如果这工程工工作数量小于这个核心线程人数它就可以优先创建这个核心线程数就就是尽管就是就是。
你:队列可能可能是空的，那如果核心线程满的话，它就不会不会去创建新的线程，就是进入那个阻塞的队列，然后队列也满的时候，它才会去创建这些非核心的线程数，直到就是到达，就是一开始设定的那个最大的线程数。
面试官:嗯。
面试官:Ok，然后你之前用过redis和mysql吗。
你:对，都用过了。
面试官:Ok，redis 里面有叫 zset 它的数据结构是怎样的。
你:嗯。
你:This seat就是。
你:嗯，我想一想。
你:うん。
你:这个也有点，就可能最近用的比较少，就是。
你:うん。
面试官:O K好，没关系啊。呃，然后那再问一些关于这个 mysql 的问题啊，mysql 里面它有这个叫呃聚簇索引，对吧？还有非聚簇索引。
你:对。
面试官:对这两类所用的区别是怎样的。
你:呃。
你:啊。
你:就剧处索引，他应他是嗯。
你:就是聚簇索引它它是就是把那个呃索索引的那个结构吧，和它的那个数据行应该是放在一起的，然后那个非聚簇索引一般就是我们可能就叫那个二级索引，就是就是普通索引这种，然后它它主要就是这个索引的字段值加它的一一些组件。
面试官:嗯。
面试官:O K好，然后网络这块的话，之前有用过这个U D P协议吗。
你:嗯。
面试官:啊。
面试官:好。
你:其其实就是就是以前准备校招的时候有有大概准备过但是现在确实用的用的比较少因为就是嗯对但是也大概了解它的那个原理。
面试官:然后呃 HTTP3啊，它其实基于 UDP 的
你:うん。
面试官:嗯，你有了解过他的这个为啥就是他的这个实现原理大概怎样呢？为什么要用这个U D P啊。
你:嗯，我我了解就是啊就是T C是U G B，你看T C B来来，就是他们的区别就是U D P，他他是就是本身它是就是更不可靠一些的吧，就是他就是用这个U D P，就是为什么H T T P三他用H T T P就用U D P，是因为他要去解决那个T C P，他的那个有一个对头的，有一个阻塞的那个那个那个问题吧，然后同时U D P它也是那个握手更快嘛，然后嗯。
你:嗯，我我觉得大概应该就是这这两点。
面试官:OK.
面试官:好，然后那我这边的问题啊也差不多就问到这了，然后看一下您这边有没有想了解的，我们这边可以做一些解答啊。
你:呃我首先想问一下就是面试官你们那边现在主要做的是啊哪方面的那个业务然后主要可能这个就是可能偏A I和偏这个后端开发这个占比是大概是怎么样。
你:うん。
面试官:嗯O K第一个问题是我们当前的业务的话主要是面向于这个呃智能硬件的这个叫A I平台然后这个A I平台呢它本身构建的这些agent是给C端用户去用的啊那比如会有一些智能硬件的这种设备控制场景或者说一些知识问答啊包括一些呃常见的问题回复啊这一类场景会用到一些rag包括像。
面试官:类型的运行时编排的一些能力啊，那和后端这一块的话，其实呃目前团队正在做这块的转型，对，就是有前端也有后端，然后目前都会准备往全站这块去演进，那会让大家积极的去用这个 AI 然后包括我们会也这个公司的一些效能团队也会提供一些对应的。
面试官:这个工具帮助大家去做这个快速的全站转型啊。
你:哦明白那也就是说就这个岗位主要还是做这种啊全站开发更多一些是吗。
面试官:呃对目但是目前偏后端的开发工作也还是大头啊就是正在走这个转型但是还还在这个路上啊。
你:哦，好的，明白。
你:呃然后我还还想问一下就是像就这个岗位就是或者说就是我们团队里面就是一般来说啊需要具备哪些特特质啊就是这些新的同学。
你:嗯ん。
面试官:哦特质的话是这样的就是安克对于这个招聘他有这个叫价值观的一个要求嘛应该你之前应该做过类似的这种评测对吧。
你:对，嗯。
面试官:啊就是第一性嘛求极之共成长对就是更多是偏这种呃文化价值观然后去引导员工的一些这个行为然后包括呃去宣扬一些比较优秀正面的案例对那其实也是希望大家在这场工作中能够去直面问题直面冲突包括去呃。
面试官:更加求极致的去把一个东西做好啊，就是用正确的方式去做正确的事情嗯。
你:好的，明白。
你:嗯其他我其实这边就没有太多的问题就是假设有后续的话这个就是这个后面的流程大概是怎么样的。
面试官:哦就是这块儿的进展的话应该下面H R会跟您这边去做一些同步啊。
你:好的，明白。
面试官:看一下还有没有，还有没有其他的一些问题啊。
你:嗯，其其他我就这边就没有问题了。
